[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[The Science of Falling in Love]
[Episode 12]
Anggap tikus...
Salah.
Ayam bakar.
Berdasarkan kedua tulang samping ayam bakar,
anggap titik tengah pada garis depan dari tulang belakang atas sebagai garis tengah.
Lima milimeter ke arah kiri dari garis tengah,
diseksi tumpul jaringan ikat di bawah kulit...
Dan otot paravertebral.
dan otot paravertebral.
Bagaimana, Kawan-Kawan?
Latihan eksperimen tikus sepanjang pagi
tidak sia-sia, 'kan?
Sia-sia.
Mari kita bicarakan sesuatu yang enak didengar, oke?
Coba ceritakan,
Gu Chen baik-baik saja
saat di laboratorium sebelumnya,
kenapa tiba-tiba pindah
ke laboratorium kalian?
Dia bilang, dia lebih tertarik
pada arah penelitian Guru Du.
Ini semua hanyalah alasan.
Indeks prestasi Gu Chen mencapai 4,9.
Dia bisa pergi ke laboratorium mana pun
yang dia inginkan. Benar, tidak?
Benar.
Lagi pula,
jika dia benar-benar tertarik
terhadap eksperimen Guru Du,
kenapa dia tidak ke sana
sejak awal?
Benar, tidak?
Benar.
Apa maksud kalian?
Menurutmu,
apakah Gu Chen
tertarik padamu?
Dia melihatmu menderita
di tempat Xiao Yuhe,
jadi dia sengaja pindah
untuk diam-diam membantumu.
Kakak.
Saat dulu aku membelikan Xiao Yuhe
obat alergi
dan juga jaket,
Gu Chen yang menemaniku pergi.
Dia tahu aku menyukai Xiao Yuhe.
Itu lebih menjelaskan masalahnya.
Sebelumnya,
dia tahu kamu menyukai seseorang.
Jadi, tidak ada cara lain,
hanya bisa diam-diam
mendukungmu dari belakang.
Namun, sekarang berbeda.
Situasinya berubah.
Dia memutuskan untuk tidak berdiam diri lagi
dan maju.
Maju.
Li Meizi.
Lihatlah aku.
Aku sudah dipenuhi luka.
Jika ada sedikit saja
masalah sepele,
maka aku tidak akan bisa bangkit kembali.
Tolong lepaskan aku.
Oke?
Cepat makan.
Setelah makan, aku akan pergi ke laboratorium.
Mereka berdua cocok, cocok.
Pasangan serasi.
Baik, aku tidak ribut lagi, tidak ribut lagi.
Makan, makan, makan.
Lihat.
Ada banyak pria tampan di klub.
Belakangan ini klub-klub sedang mencari anggota baru.
Nanti, kita pergi lihat.
Cepat makan.
Teman.
Datanglah ke Klub Tenis Meja untuk memahami lebih lanjut.
Tenis meja tiada duanya di dunia.
Teman,
silakan pahami Klub Tari Jalanan.
Aku pergi... aku pergi melihat tenis meja, ya.
Kalau begitu, aku lihat ke sana.
Ayo, ayo, ayo.
Chengcheng.
Kamu masih tertarik dengan kaligrafi?
Aku... aku hanya melihat-lihat saja.
Kamu juga datang untuk melihat klub?
Benar, masih memilih.
[Apakah Gu Chen]
[tertarik padamu?]
Dia melihatmu menderita
di tempat Xiao Yuhe,
jadi dia sengaja pindah
untuk diam-diam membantumu.
Lalu, tugas benda fisika besok
seharusnya sudah kamu selesaikan, 'kan?
Sudahkah kamu memilih temanya?
Masih belum.
Besok sudah harus dikumpulkan.
Begini saja.
Kamu hari ini cepat pilih.
Besok, aku beri tahu Guru
agar kelas kita mengumpulkannya lusa.
Terima kasih, Ketua Kelas.
Kalau begitu, aku pergi mencari Meizi.
Baik, pergilah.
Kamu baik-baik saja?
Terima kasih.
Kak Xixi.
Bisakah kamu membantuku periksa
apakah desainku ini
ada masalah?
Milikmu ini adalah
eksperimen pemantauan jangka panjang
terhadap neuron otak besar pada tikus.
Waktu implantasi elektrode mencapai 1 tahun.
Yang kamu gunakan sekarang adalah
Elektrode Utah Array.
Elektrode ini, jika dialirkan dalam waktu lama,
akan menimbulkan reaksi kekebalan
dan menyebabkan kegagalan.
Batas waktu terakhir efektivitasnya hanya tersisa beberapa bulan.
Kamu harus menggantinya
jadi Elektrode Nanomesh.
Baik.
Terima kasih, Kak Xixi.
Oh ya, Kak Xi.
Apakah dalam 2 hari ini kamu ada waktu?
Aku traktir kamu makan.
Kamu punya waktu untuk makan,
tetapi tak punya waktu untuk menulis karya ilmiah?
Jika besok masih tidak diserahkan,
kamu akan mati.
Akan kuserahkan, akan kuserahkan.
Terima kasih, Kak Xixi.
Kak Xi.
Kenapa hari ini semuanya rasa daun ketumbar?
[Rasa Daun Ketumbar]
Siapa yang beli ini?
Ini semua dibeli Gu Chen.
Gu Chen yang membelinya?
Senior Xixi, Senior Dongmao.
Semuanya ada di sini.
Gu Chen.
Kamu juga suka makan
keripik kentang rasa daun ketumbar?
Waktu itu, bukankah
Senior memberiku 1 bungkus?
Menurutku, rasanya lumayan.
Jadi, aku beli lagi.
Oh ya, Senior.
Bagaimana perkembangan
penelitian Steady State Visually Evoked Potential
terhadap lokasi sel pada retinopati
yang kamu lakukan itu?
Itu masih berjalan.
Nanti malam, setelah pulang, aku berencana
untuk menelitinya lagi.
Rasa ini sangat tidak enak.
Untung saja bukan
aku yang membelinya sendiri.
Makanan apa yang begitu tidak enak?
Keripik kentang rasa daun ketumbar.
Rasa daun ketumbar?
Untuk apa kamu makan
makanan milik Zhang Xixi?
Bukan milik Kak Xi.
Gu Chen yang membelinya.
Dia beli banyak, ada di ruang istirahat.
Aku ambilkan 1 bungkus untukmu, ya.
Aku tidak mau makan.
Ayo, coba dulu.
Tidak mau.
Tadi kamu bilang siapa yang beli?
Gu Chen.
Kafe anjing ini
adalah kafe terkenal di internet.
Sangat sulit untuk memesannya.
Tentu saja,
semua pengeluaran kita hari ini
akan dibayar oleh Direktur Li.
Bersulang.
Aku juga memotretnya.
Aku juga mau mengunggahnya ke Moments.
Ini enak.
Manis.
Lumayan.
Astaga.
Apakah kalian sudah melihat Momen?
Gu Chen sedang mengisyaratkan cintanya
pada siapa?
Tidak seperti gayanya.
Kamu lihat.
Coba kulihat.
Lihatlah.
"Naga seharusnya bersembunyi di dalam awan."
Aku tahu ini.
Ini adalah "Pemandangan di Bawah Bulan" karya Shen Congwen.
Kalimat selanjutnya adalah
"Kamu seharusnya bersembunyi di dalam hati."
Astaga.
Gu Chen sudah punya orang yang disukai.
Aku harus menggosipkannya.
Kenapa aku tidak bisa melihatnya?
Masa tidak ketemu?
Berikan padaku, biarkan aku melihatnya, cepat.
Kenapa di kamu tidak ada?
Apakah di kalian ada?
Ada.
Semuanya ada.
Biarkan aku berpikir dulu.
Tidak mungkin.
Pemeran utama wanita yang dikatakan Gu Chen,
jangan-jangan kamu?
Kamu adalah orang yang disukainya, ya?
Dia merasa malu,
jadi dia memblokirmu.
Bagaimana mungkin?
Gu Chen mungkin
memblokirku di semua unggahannya di Momen.
Coba aku lihat.
Kamu lihat, kamu lihat sendiri.
Hanya ini yang tidak ada.
Benar, tidak?
Bagaimana menurut kalian?
Bukankah Gu Chen menyukai Su Chengcheng?
Bagus sekali, Chengcheng.
Kudengar,
kondisi keluarga Gu Chen sangat baik.
Saat SMA,
dia sudah membeli rumah.
Aku juga merasa Gu Chen sangat baik.
Dia lebih cocok denganmu daripada Xiao Yuhe.
Lihat.
Kak Ying yang biasanya tidak ikut pembicaraan saja
sudah mengatakannya.
Bagaimana menurutmu?
Namun,
orang yang kusukai bukan Gu Chen.
Kamu bilang apa?
Aku bilang apa?
Aku bilang, aku dan Gu Chen
adalah teman baik.
Dia pasti hanya menganggapku sebagai teman.
Kamu jangan berpikir sembarangan.
Tekan suka.
Bukankah kamu suka minum
minuman rasa daun ketumbar?
Apa yang ingin kamu katakan?
Karena kamu adalah temannya Su Chengcheng,
maka tetaplah tinggal di posisi teman saja.
[Chengcheng.]
[Apakah kamu sudah kembali dari mengambil peralatan?]
[Kapan kembali ke asrama?]
[Selain itu, apakah Gu Chen sudah menghubungimu?]
[Aku tebak, dalam 2 hari ini,]
[dia pasti akan menyatakan cintanya padamu.]
[Kamu persiapkanlah hatimu.]
Chengcheng.
Aku bantu kamu membawanya.
Ini terlalu berat.
Chengcheng, apakah kamu punya waktu?
Ada yang ingin kukatakan padamu.
Aku tidak punya waktu, aku harus mengembalikan barang
ke laboratorium.
Aku sangat sibuk.
Kalau begitu, apakah malam ini kamu ada waktu?
Malam ini, aku juga tidak ada waktu.
Baik, tidak apa-apa.
Aku akan memberitahumu lain hari.
Kalau begitu, lebih baik kamu katakan saja malam ini.
Baik.
Kalau begitu, kita bertemu di taman kecil pukul 21:00.
Taman kecil?
Kenapa kamu datang?
Saat aku melihat kamu meminjam kartu pada Zhang Li,
aku langsung merasa ada masalah.
Sekarang, bahkan pintu pun tidak dikunci.
Sebegitunya tidak takut ketahuan.
Ada apa?
Pak Du menyuruhku datang membujukmu.
Kalau begitu, kamu sudah boleh pulang.
Aku tahu, kamu tak akan mendengarkan nasihatku.
Jika mau mendengarkan nasihat, maka kamu bukan Xiao Yuhe lagi.
Langsung katakan saja yang ingin kamu katakan.
Pengembangan Musk memerlukan
ilmu algoritma,
ilmu psikologi,
ilmu mesin,
dan berbagai aspek ilmu lainnya.
Meskipun kamu seorang genius,
tetapi menurutmu,
tanpa adanya bantuan dari orang lain
dan hanya mengandalkanmu seorang,
apakah kamu bisa melakukannya?
Aku tahu mengenai
semua yang kamu katakan ini.
Selain itu, aku bisa mengatasi semuanya.
Musk sudah dimasukkan
banyak data olehku.
Sudah sampai
tahap memperkuat pembelajaran.
Jangan khawatir.
Tidak masalah.
Kamu sendiri juga tahu,
Musk membutuhkan banyak
data representasi emosi manusia
agar bisa menyesuaikan secara akurat
pemetaan hubungan
antara representasi luar
dengan karakteristik emosional.
Siapa sampel yang ia pelajari sekarang?
Setiap hari berinteraksi dengan siapa?
Apakah hanya kamu seorang?
Kamu menempatkan Musk
sebagai
robot pendamping emosional.
Namun, bagaimana dengan kamu sendiri?
Kamu memiliki kepribadian yang menghindari keterikatan.
Apakah menurutmu kamu bisa melatihnya dengan baik?
Aku tahu kalau aku memiliki
kepribadian yang menghindari keterikatan.
Aku sangat sulit merasakan
perasaanku yang sebenarnya.
Terlebih lagi, sulit untuk mengekspresikan
perasaan sendiri secara langsung.
Ini menyebabkan perilaku dan pemikiranku
jadi sangat bertentangan.
Jika lawan bicaraku
membuatku merasa tertekan,
naluriku akan memilih untuk menghindar.
Ini memang bisa menjadi
hambatan latihan terbesar bagi Musk.
Namun, aku akan mengatasinya.
Xiao Yuhe.
Kamu sudah berubah.
Apakah Pak Du sudah memberitahumu
mengenai masalah laboratorium?
Ada apa?
Setiap 3 tahun, kampus kita
selalu mengadakan 1 kali evaluasi.
Kebetulan tahun ini adalah waktunya.
Laboratorium kita
dalam beberapa tahun ini
terus melakukan penelitian dasar,
dan tidak mencapai hasil apa pun.
Jadi, jika tahun ini
tidak lulus evaluasi,
laboratorium kita
mungkin tidak akan ada lagi.
Apa maksudnya laboratorium tidak ada lagi?
Maksudnya, penurunan tingkat,
lalu akan dipecah dan digabungkan.
Belakangan ini, Pak Du sangat cemas.
Namun, dia tidak ingin memberi tekanan pada kita.
Jadi, dia tidak pernah mengatakannya.
Aku tahu Musk
sangat berarti bagimu.
Aku bukan Pak Du.
Kamu melakukan hal yang ingin kamu lakukan,
aku merasa hal ini sama sekali tidak masalah.
Namun, aku juga berharap kamu tahu,
kamu adalah bagian dari laboratorium.
Tanggung jawab yang menjadi tanggunganmu,
harus kamu tanggung.
Aku mengerti.
Kamu pulanglah dulu.
Terima kasih.
Aku bantu kamu mengunci pintunya.
[Musk, Peneliti: Xiao Yuhe]
[Jenis: Robot Pendamping Emosional]
[Tahap: Penyelesaian Pembentukan Awal Modul Komunikasi]
Bagaimana?
Perkataanku tepat, 'kan?
Gu Chen dan Xiao Yuhe,
semuanya menyukaimu.
Bagaimana pemikiranmu?
Aku tidak tahu.
Lalu, apakah kamu menyukai Gu Chen?
Tidak suka.
Kalau begitu, kamu menyukai Xiao Yuhe?
Kamu masih menyukainya?
Sebenarnya, pada awalnya,
aku merasa dia tampan.
Lalu, begitu pikiranku memanas,
aku langsung menyatakan cinta padanya.
Namun, setelah eksperimen pacaran,
aku jadi sangat marah.
Aku memutuskan untuk
tidak terbawa perasaan lagi,
juga jangan berhubungan lagi
dengan orang ini.
Namun, kemudian terjadi banyak hal
yang membuatku melihat
bagian dari dirinya yang berbeda.
Lalu, aku jadi
benar-benar menyukainya.
Dia bahkan juga sangat baik padaku.
Membuatku merasa
dia mungkin
setidaknya
juga memiliki sedikit
rasa suka padaku.
Lalu, aku bertepuk sebelah tangan lagi.
Aku salah lagi.
Dia selalu membuatku merasa
kalau aku adalah orang yang sangat bodoh.
Membuatku merasa diriku
bukan orang yang layak
untuk dicintai.
Aku benci perasaan ini.
Bukan begitu.
Kenapa kamu selalu berpikir demi dirinya?
Kamu tidak boleh menyangkal dirimu
karena orang lain.
Benar, tidak?
Tidak peduli bagaimana pemikiran Xiao Yuhe,
kami semua sangat menyukaimu.
Kamu sama sekali tidak bodoh.
Sudah, sudah.
Kalau begitu,
bagaimana rencanamu terhadap Gu Chen?
Pergilah, jelaskan padanya, ya.
Aku akan menjelaskan hal ini padanya.
Baik.
Chengcheng.
Gu Chen.
Kubelikan teh susu untukmu.
Ini adalah rasa kesukaanmu.
Terima kasih.
Kamu lihatlah layarnya.
Apa yang perlu dilihat?
Di mana drone-nya? Drone-nya?
Kamu lihat, bukankah ini
Su Chengcheng dan Gu Chen?
Akhirnya aku mengerti.
Waktu itu aku mengatakan begitu banyak hal padamu,
tetapi kamu tidak mendengar sepatah kata pun.
Xiao Yuhe.
Aku bukannya menghalangimu
pergi mengikuti kompetisi.
Aku juga bukan
orang yang tidak berperasaan.
Aku juga pernah
seusiamu.
Aku mengerti antusiasme yang dirasakan
pemuda seusiamu ini
dalam melakukan hal yang diinginkan.
Namun, sekarang waktunya
benar-benar tidak tepat.
Beberapa tahun lalu,
masalahmu itu
baru bisa ditekan dengan susah payah.
Sekarang kamu mau melakukannya lagi?
Bukankah artinya kamu sengaja
membahayakan dirimu?
Benar, tidak?
Selain itu,
tekanan yang ditanggung laboratorium kita
juga sangat besar sekarang.
Ada begitu banyak mata
yang sedang mengawasi.
Karya ilmiah kita
telah dikembalikan lagi.
Jika terus berkembang seperti ini,
semua dana
akan ditarik dari laboratorium.
Lihatlah ponselmu itu.
Berdengung terus.
Lihatlah.
[Lihatlah.]
[Bukankah ini adalah Junior Chengcheng]
[dan Gu Chen?]
[Mereka sedang asyik berduaan saja]
[di taman kecil.]
[Apakah kamu yakin tidak mau datang untuk melihatnya?]
Pergilah, pergilah.
Kamu selesaikan masalahmu dulu
dengan baik.
Menurutku,
laboratoriumku ini
benar-benar tidak bisa mengandalkanmu.
Pak Guru Du.
Anda tenang saja.
Proyek ini
pasti akan kukerjakan dengan baik.
Namun, aku memiliki kegigihanku sendiri.
Hari ini aku memanggilmu kemari,
karena ada 1 hal
yang ingin kuberitahukan padamu.
- Aku menyukai Senior Xixi.
- Sudah ada orang yang kusukai.
Apa katamu?
Kamu menyukai Senior Xixi?
Kamu juga tahu, Senior Xixi
biasanya
jarang berinteraksi dengan orang,
apalagi mengejarnya.
Aku tidak pernah memberitahunya.
Namun,
sekarang kamu dan dia
berada di tim yang sama.
Jadi, aku pikir...
Aku mengerti.
Kalau begitu, terima kasih.
Kamu mau kembali ke asrama?
Kebetulan aku mau ke perpustakaan.
Aku bisa mengantarmu.
Tidak perlu.
Aku tunggu di sini...
Bukan.
Aku ada janji dengan orang.
Nanti, masih ada sedikit urusan.
Itu...
Aku tunggu sebentar di sini.
Kamu pergilah lebih dulu.
Baik. Kalau begitu, aku pergi dulu.
Gu Chen.
Kenapa kamu
memblokirku di Momen-mu?
Memblokirmu?
Tidak ada.
Ada.
Coba kamu katakan yang mana?
Yang Shen Congwen itu.
Begini.
Setiap aku mengunggah sesuatu di Moments,
selalu ada kerabat yang berkomentar
dan menanyakan banyak hal, sangat menyebalkan.
Jadi, aku memasukkan kerabat-kerabat
ke dalam 1 tim untuk memblokirnya.
Bibi... bibi keduaku juga bernama Su Chengcheng.
Sepertinya aku salah memasukkanmu.
Kamu lihat, kamu lihat.
Sungguh, lihatlah.
Bibi keduaku benar-benar bernama Su Chengcheng.
Bibi keduaku bernama Su Chengcheng.
Aku benar-benar salut.
Cepat keluarkan aku.
Aku mengerti, aku mengerti.
Baik.
Aku akan mengeluarkanmu sekarang.
- Aku pergi dulu, Bibi Kedua.
- Pergilah.
- Pergilah. Sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
Sampai jumpa, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
[Aku hampir terbawa perasaan lagi.]
[Hampir saja.]
[Cepat lihat, cepat lihat.]
[Sungguh menyedihkan.]
Bisakah kamu tidak mengikutiku?
Aku antar kamu pulang.
Kamu datang untuk melihatku mempermalukan diri, 'kan?
Lihatlah.
Kamu senang?
Lap dulu.
Rambutmu basah.
Untuk apa kamu mengasihaniku?
Untuk apa kamu memedulikanku?
Untuk apa kamu berpura-pura
menjadi orang baik di sini?
Untuk apa kamu menyuruhku
ke tempat Senior Xixi?
Untuk apa kamu menyuruhku tinggal di laboratorium?
Kenapa kamu begitu aneh
dan begitu menyebalkan?
Aku tidak mau memakai jaketmu.
[Ini adalah...]
[jaket yang aku belikan untuknya.]
[Ternyata dia tidak membuangnya.]
Pakai dengan baik.
Cepat pulang.
Jangan sampai masuk angin.
Minum yang hangat.
Bukan urusanmu.
Minumlah.
Apa lagi yang mau kamu lakukan?
Minum arak untuk menghilangkan kesedihan.
♫Angkat gelasnya, Kawan♫
Angkat gelas kalian,
Teman-Teman.
Masa muda itu singkat.
Mari kita minum sebotol lagi.
Su Chengcheng.
Gerbang kampus ada di sana.
Kita harus kembali.
Aku harus pergi ke mana?
Aku sudah sampai di rumahku.
Aku sudah sampai di rumah, aku mau tidur.
Kamu mabuk.
Aku antar kamu pulang.
Aku tidak mau.
Jika kamu tidak kembali juga,
pintu asrama akan ditutup.
Xiao Yuhe.
Apakah kamu tahu berapa banyak
pengorbananku demi dirimu?
Demi kamu,
aku menghabiskan
uang yang kusimpan untuk membeli motor listrik.
Apakah kamu tahu betapa sulitnya
aku mengumpulkan uang tersebut?
Aku mengumpulkannya selama setengah tahun.
Apa kamu tahu berapa banyak
kuesioner yang kuisi,
dan berapa kali aku menjadi rekan latihan
untuk mendapatkan uang itu?
Jangan menangis.
Sungguh, aku sangat menderita.
Aku mengumpulkan uang untuk membelikanmu baju.
Namun, kamu malah membuangnya.
Apa yang kamu tertawakan?
Apakah aku lucu?
Tidak.
Sudah, sudah, sudah. Kamu sudah mabuk.
Aku akan membicarakannya denganmu besok.
Jangan membicarakannya denganku besok.
Aku tidak ingin membicarakannya besok.
Besok aku masih harus
mengendarai sepedaku.
Sepedaku itu
rantainya selalu lepas.
Aku setiap hari memasang rantai sepedaku.
Aku memasangnya sampai tanganku penuh dengan bau oli.
Sungguh, sekarang juga masih ada.
Semuanya bau oli.
Coba kamu cium.
Sungguh.
Jangan menangis, jangan menangis.
Semuanya bau oli mesin.
Sudah, sudah, sudah. Berjalanlah dengan baik.
Jangan sampai jatuh.
Aku tidak akan jatuh.
Aku berjalan dengan sangat baik.
Akan kuperlihatkan cara jalanku padamu.
Aku berjalan dengan baik, 'kan?
Iya, tidak hanya cara jalanmu yang bagus,
kamu juga baik dalam segala hal,
oke?
Apa bagusnya aku?
Begitu tiba-tiba?
Coba kupikirkan.
Kamu...
Kemampuan eksekusi sangat kuat, kemampuan beraksi bagus.
Aku sudah bisa menangkap tikus.
Bukan itu maksudku.
Kamu selalu sangat senang setiap hari.
Suasana hati baik, 'kan?
Lalu, kalau tidak? Masa menangis setiap hari?
Begini saja.
Kamu...
Jianming menyukaimu,
itu membuktikan kalau kamu orang baik.
Apa gunanya Jianming menyukaiku?
Lagi pula, kamu juga tidak menyukaiku.
Siapa bilang aku tidak menyukaimu?
Ayo, jalan.
Sudah sampai.
Cepatlah naik.
Jika tidak, waktu jam malam akan tiba.
Atas dasar apa?
Atas dasar apa aku harus melakukan
hal yang kamu suruh?
Atas dasar apa aku harus mendengarkanmu?
Kamu sudah mabuk, cepatlah naik.
Xiao Yuhe, aku beri tahu kamu.
Jangan karena aku menyukaimu,
maka kamu jadi bertindak semaumu padaku.
Aku beri tahu kamu,
aku sudah lama tidak menyukaimu.
Aku jujur saja padamu.
Bagiku, kamu...
Seperti ini,
udara.
Apakah kamu tahu udara?
Seperti sebotol udara.
Sudah cukup.
Apakah teman sekamarmu ada di kamar?
Bagaimana kalau suruh mereka turun untuk menjemputmu?
Kamu tidak percaya, ya?
Jika kamu tidak percaya, aku akan membuktikannya padamu.
Lihat.
Meskipun aku begitu dekat denganmu,
aku sudah...
Apakah wajahku memerah?
Wajah memerah itu ada banyak alasannya.
Wajah memerah...
wajah memerah...
Hal yang menyebabkan wajah memerah,
ada banyak jenisnya.
Orang yang menderita tekanan darah tinggi,
karena jantungnya membesar,
tingkat kontraksi sel otot jantungnya jadi meningkat,
ini menyebabkan...
Pembuluh darah di kepala membesar dan darah jadi berlebih.
Benar.
Ada lagi, pembuluh darah di otak membesar
dan menyebabkan wajah memerah.
Ada lagi,
wanita menopause
wajahnya juga akan memerah karena hormon estrogen
dalam tubuhnya berkurang.
Jadi, tidak bisa membuktikan kalau aku menyukaimu.
Aku mau coba sekali lagi.
Lihat.
Meskipun aku memelukmu seperti ini,
aku juga...
Detak jantungku cepat sekali.
Hal yang bisa membuat jantung berdetak dengan cepat,
juga ada banyak jenisnya.
Usai olahraga berat,
pikiran yang terlalu tegang,
dan hipertiroidisme,
semuanya bisa membuat seseorang mengalami takikardia.
Jadi, aku juga bukan
karena menyukaimu.
Kamu jangan terlalu banyak berpikir.
Tidak percaya?
Tidak bisa.
Aku tidak bisa seperti ini.
♫Angin yang lewat sedang mendengarkan♫
♫Cuaca yang datang dan pergi saat musim panas♫
[Episode 12 Selesai]